WEB ДОСТУПНОСТЬ
"Интернет тоже мир там тоже у нас должны быть одинаковые права" 
КАКИЕ У ЛЮДЕЙ ПРОБЛЕМЫ
Люди с проблемами со зрением - Люди с слепотой они используют специальные аудио-программы, Люди с слабым зрением используют лупы,
Некоторые люди плохо видят определённые цвета.
Люди с нарушениями слуха - это группа людей имеет низкий уровень слуха, либо вообще не слышит.
Люди с ограниченными физическими возможностями - у этих групп людей физические проблемы(такие как паралич или потеря конечности), этот вид инвалидности также может быть результатом старости. 
Люди с когнитивными нарушениями - эта группа людей с психическими заболеваниями до трудностей в обучении, трудности в понимании и концентрации.
Люди с слабым интеретом - люди со слабым интернетом тоже не мало.
РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ
Люди с слепотой используют аудио-программы - так как программа читает текста в сайте текста в сайте должны без ошибок и понятны.
Люди с слабым зрением - так как у них слабые зрение, текста, картинки, видео должны не слишком маленькими.
Люди с нарушениями слуха - для них в видео должны быть субтитры.
Люди с ограниченными физическими возможностями - так как некоторые с трудом используют мышь а некоторые вообще используют клавиатуру то для них сайт должны быть удобными(большие кнопки, и т.д)
Люди с когнитивными нарушениями - для них сайт должен быт не сложными и понятными(всегда должен присутствовать текущий адрес)
Люди с слабым интернетом - в сайте картинки и видео должны быть в слабом качестве.