1.Что такое сайт?
	Веб-чайт переводится как "паутина, сеть". И оно находится в интернете и у каждого сайта уникальное имя. Веб-сайты называются так, потому что доступ к ним происходит по протоколу HTTP
2.Что такое веб-страница?
	Информационно значимое содержимое веб-страницы обычно называется контентом (от англ. content — «содержание»). Несколько веб-страниц, объединённых общей темой и дизайном, а также связанных между собой ссылками, образуют веб-сайт
3.Виды сайтов по функциональности.
	Существует пять основных видов сайтов:
	1.сайты-визитки
		Считается, что визитка — это самый доступный и технически простой веб-сайт. Подобный проект имеет несколько страниц и может использоваться малыми предприятиями, которым нужно просто утвердить свое присутствие в Интернете.	
	2.сайты электронной коммерции	
		Веб-сайт электронной коммерции — это более сложный инструмент, с помощью которого пользователи могут оплачивать товары и услуги в Интернете. Сюда относят всевозможные интернет-магазины, аукционы и тому подобное.	
	3.интернет-порталы
		Особенность интернет-порталов заключается в том, что они объединяют информацию из множества разных источников. Сюда можно отнести Яндекс, предлагающий электронную почту, форумы, поисковые системы и новости на домашней странице.	
	4.социальные платформы
		Сайты социальных сетей — это масштабные, дорогостоящие и сложные проекты, которые позволяют обмениваться изображениями, видео или идеями. Они поощряют интерактивное взаимодействие и обмен информацией между рядовыми пользователями.	
	5.вики-сайты и др.
		Вики-сайт — это особый проект, который позволяет людям совместно работать онлайн и писать контент вместе. Самым популярным примером является сама Википедия, которая позволяет любому изменять, добавлять и оценивать содержание статей.
4.Веб-разработка
	На сегодняшний день существуют несколько этапов разработки веб-сайта:

	Проектирование сайта или веб-приложения (сбор и анализ требований, разработка технического задания, проектирование интерфейсов);
	Разработка креативной концепции сайта;
	Создание дизайн-концепции сайта;
	Создание макетов страниц;
	Создание мультимедиа и FLASH-элементов;
	Вёрстка страниц и шаблонов;
	Программирование (разработка функциональных инструментов) или интеграция в систему управления содержимым (CMS);
	Оптимизация и размещение[уточнить] материалов сайта;
	Тестирование и внесение корректировок;
	Публикация проекта на хостинге;
	Обслуживание работающего сайта или его программной основы.