ОТЛАДКА КОДА
Программный код может содержать синтаксические или логические ошибки.
Многие из этих ошибок трудно диагностировать.
Часто, когда программный код содержит ошибки, ничего не происходит. Сообщения об ошибках отсутствуют, и вы не получите указаний, где искать ошибки.
Поиск (и исправление) ошибок в программном коде называется отладкой кода.

Отладка - это процесс тестирования, поиска и устранения ошибок (ошибок) в компьютерных программах.
Первой известной компьютерной ошибкой была настоящая ошибка (насекомое), застрявшая в электронике.

