ЧТО ТАКОЕ JS
Создал: Брендан Эйх
JavaScript обычно используется как встраиваемый язык для программного доступа к объектам приложений. Наиболее широкое применение находит в браузерах как язык сценариев для придания интерактивности веб-страницам.
На JavaScript оказали влияние многие языки, при разработке была цель сделать язык похожим на Java. Языком JavaScript не владеет какая-либо компания или организация, что отличает его от ряда языков программирования, используемых в веб-разработке
КАК РАБОТАЕТ JS
Популярность JavaScript растёт, его возможности используют на разных уровнях применяемых разработчиками стеков технологий и на множестве платформ. На JS делают фронтенд и бэкенд, пишут гибридные и встраиваемые приложения, а также многое другое.
V8 от Google — это широко известный JS-движок. Он используется, например, в браузере Chrome и в Node.js.
БРАУЗЕРНЫЙ ДВИЖОК
представляет собой программу, преобразующую содержимое веб-страниц и информацию о форматировании в интерактивное изображение форматированного содержимого на экране. Браузерный движок обычно используется в веб-браузерах, почтовых клиентах и других программах, нуждающихся в отображении и редактировании содержимого веб-страниц.
