LESSON 47 {
	СЕРВЕРЫ {
		Что такое сервер простыми словами -
			Чтобы ответить на этот вопрос, нужно понять, откуда происходит слово «сервер». В его основе — английский глагол to serve, который переводится как «служить». Итак, server, говоря простыми словами — это специальный компьютер, служащий тому, чтобы та или иная информационная сеть (например, локальная) могла полноценно функционировать.
		Для чего предназначен сервер -
			Эта машина в зависимости от её типа и назначения может выполнять разные полезные функции: 
			хранить информацию одного или нескольких сайтов. Так работают серверы интернет-провайдеров, оказывающих услуги хостинга;
			координировать взаимодействие множества компьютеров, находящихся в одной сети. Классический пример — игровые серверы;
			использоваться для хранения корпоративных данных и доступа сотрудников к ним. Один из возможных примеров — сервер в центральном офисе компании, на котором хранится и регулярно обновляется бухгалтерская база данных.
		Из чего состоит сервер -
			Любой сервер вне зависимости от его типа и назначения представляет собой компьютер. Именно поэтому он имеет на борту классические компьютерные комплектующие: 
				материнскую плату, играющую роль основы системы;
				один или несколько центральных процессоров;
				определённый объём оперативной памяти;
				систему хранения данных, состоящую из накопителей того или иного типа.
				«Железо» сервера при принципиальной схожести с комплектующими обычного персонального компьютера имеет и свою специфику. Она связана с тем, что основные задачи серверного оборудования — хранение, интенсивная обработка и быстрая передача больших объёмов данных. Чтобы они успешно выполнялись, серверы оснащают:
				высокопроизводительными многоядерными процессорами;
				большим объёмом оперативной памяти с контролем ошибок;
				ёмкими и скоростными жёсткими дисками и твердотельными накопителями.
			Интенсивная обработка данных влечёт сильный нагрев серверных комплектующих. Для нейтрализации этого негативного эффекта в состав серверов включают мощные системы охлаждения.
			Прямые обязанности сервера — приём и передача данных.
			Современные серверные комплектующие монтируются в широких плоских блоках, которые, в свою очередь, в горизонтальном положении устанавливаются в серверный шкаф. Такое исполнение позволяет максимально компактно разместить оборудование в ограниченном объёме пространства.

			Чтобы вся сеть функционировала стабильно, нужно обеспечить непрерывное электроснабжение сервера. Для этого в большинстве случаев используются источники бесперебойного питания.	
			Если речь идёт о небольшом сервере, от которого не требуется особой функциональности и вычислительной мощности, может подойти и обычная операционная система. Так, возможностей Windows более чем достаточно для того, чтобы настроить FTP и организовать работу файлового сервера, доступного ограниченному кругу лиц.
		Виды и типы серверов -
			Web-сервер - 
				На web-серверах хранится текстовый, графический, видео- и другой контент, из которого состоят интернет-сайты.
				Web-сервер даёт ответ в формате HTTP и отправляет клиенту данные. В результате посетитель видит на экране интересующий его сайт, переходит по страницам, отправляет через формы данные — словом, взаимодействует с web-сервером.
			Игровой сервер -
				Эта машина обеспечивает взаимодействие игроков, запускающих одну и ту же игру в режиме мультиплеера и одновременно находящихся в виртуальном мире.
				Во всех случаях речь идёт именно об игровых серверах, причём в случае с известными играми они являются весьма и весьма мощными, ведь им приходится выдерживать немалые нагрузки.
			Видеосервер - 
				Как легко понять по его названию, он используется для хранения видеороликов — фильмов, клипов и многих других. Пользователь, обращаясь к видеосерверу со своего устройства, получает возможность смотреть видео, не скачивая его и не расходуя собственное дисковое пространство.
			Сервер локальной сети -
				Так называется машина, к которой организован ограниченный доступ — например, внутри корпоративной сети, развёрнутой на предприятии. Благодаря её наличию сотрудники, находясь на разных (и нередко весьма удалённых) рабочих местах, могут одновременно использовать информацию — например, бухгалтерскую базу данных. Такой сервер позволяет общаться по рабочим вопросам, отслеживать выполнение поручений, решать многие другие задачи.
			Почтовый сервер -
				Применяется для хранения электронной почты, пересылки писем, фильтрации спама, сортировки электронных писем по категориям, решения других задач, связанных с использованием e-mail
				Такую возможность дают и хостинг-провайдеры, которые создают электронные ящики на персональных доменах пользователей.
			FTP-сервер -
				Используется для хранения файлов и удалённого доступа к ним по FTP — File Transfer Protocol. В зависимости от назначения и масштаба сервера доступ может быть реализован как через Интернет, так и по локальной сети. Если в случае с web-сервером пользователи работают в браузерах, то в данном случае удобнее всего применять специализированные программы для передачи файлов — например, Filezilla.
			DNS-сервер -
				Что такое адрес сервера в сети, то есть его IP-адрес? Это — набор из нескольких групп цифр, разделённых точками. Зная его, можно открыть сайт, скачать файлы, решить другие задачи, связанные с доступом к серверу. Есть проблемы: набор цифр гораздо сложнее запомнить, к тому же он изменится при переезде сайта на другой хостинг. Они решаются с помощью доменных имён — проще говоря, привычных каждому адресов веб-сайтов. Связь между IP-адресами и доменными именами обеспечивают DNS-серверы. Они нужны для автоматического определения упомянутых выше наборов цифр при вводе пользователями адресов сайтов.
			VPN-сервер -
				Это оборудование обеспечивает работу виртуальной сети, которая позволяет зашифровать и защитить персональные данные пользователей. Последние могут пользоваться общедоступным каналом связи, то есть Интернетом, однако благодаря VPN-серверу оставаться при этом внутри защищённой частной сети.
			Прокси-сервер - 
				Одна из функций этого серверного оборудования — кэширование (сохранение на локальном диске) информации, полученной из Интернета. При повторном обращении прокси-сервер отдаёт сохранённые данные пользователю, делая ненужным очередной выход во всемирную сеть и экономя трафик.

	}
	ДОМЕН {
		Домен — это имя сайта. Набрав в строке браузера опредёленную комбинацию, например, «reg.ru», мы попадём на сайт:
		Из чего состоит доменное имя? -
			Все домены устроены иерархически: они состоят из частей (уровней). Домены третьего уровня создаются на базе доменов второго уровня, а домены второго уровня — на базе доменов первого.
			- Домен второго (третьего, четвертого и т.д.) уровня или поддомен — левая часть домена до точки. На практике это любая комбинация символов, которую мы придумаем для названия своего будущего сайта (youtube.com, shop.reg.ru).
			- Домен первого уровня или доменная зона — правая часть домена после точки. Эту часть не может задавать никто, кроме ICANN. Регистрируя «домен», мы придумываем домен второго уровня и выбираем зону. Они бывают географическими (.RU — Россия, .EU — страны Евросоюза, .AC — остров Вознесения и т. п.) или тематическими (от старожилов типа .COM. — коммерческой сферы, .BIZ — бизнес-сферы до new gTLD: .FLOWERS, .HEALTH, .ДЕТИ и т. д.).
			- Домен нулевого уровня — точка после доменной зоны (reg.ru.), которая не отображается в адресной строке и опускается при вводе домена в строку браузера.
	}

}
	
		